（鳥の鳴く声）
（ジャイ子）はあー。
はあー。
（ジャイアン）ジャイ子よ。
（のび太）幸せだなー。
暖かい日差しを浴びながら
ウトウトするのって。
のび太ー。
うん？　ジャイアン　うわー。
（ジャイアン）この頃　どうも
ジャイ子の様子がおかしくてな…。
おかしいって　どんな風に？
なんていうか　ぼやーっとして→
時々　フーッとため息なんか
ついたりしてな。
（２人）うん　うん。
悩みがあるなら　兄ちゃんに
打ち明けろって言っても→
暗い顔するばかりで…。
それで？
そこを　無理やり
訊きだしてみれば…。
（２人）うん　うん。
（２人）えー　ジャイ子君に
好きな男の子が！
そのようなんだ…。
（２人）えー。
（２人）う　うわー　アハハ。
あの　ジャイ子君が…。
（ドラえもん）こりゃ　傑作だよ。
そんなに　おかしいか。
（２人）わー。
おかしくない！
それは　深刻な悩みですね。
それで　誰なの？
ジャイ子君が好きな人って。
どうやら　隣町の
茂手もて夫という　ヤツらしい。
そいつ　女の子に
人気があるらしくてな。
バレンタインデーには
１００個近くもチョコを貰ったとか。
うわー　やなヤツ。
だろう。
うーん。
オレだって　気に入らない。
でも　ジャイ子が好きだと
言うのだから　仕方ないだろう。
（２人）うーん。
で　ジャイ子君は
相手の子に打ち明けたの？
友達になってほしいって。
それが　出来ないから
悩んでるんじゃないか。
そのヤロウの前に出ると
口も利けないらしい。
ジャイ子は　オレに似て
内気だからなー。
ああ。
へー。
内気ね…。
だから　オレが隣町へ押しかけて
そいつに　ジャイ子と付き合うか→
それとも　痛い目に遭いてえか→
と言ってきてやろうと
思ったんだが…。
そ　そんな乱暴な…。
そんなことしたら
逆効果なんじゃ…。
ジャイ子も　そう言うから　やめた。
でも　可哀想で
見てらんないんだよ。
ドラえもん　頼む
力を貸してくれ！
（２人）うん？
この通りだ。
うん。
そうだ！
何それ？
マイク？
この矢印を　誰かに向けて
しゃべると…。
（ドラえもん・ジャイアン）
向けられた相手が　マイクを→
持ってる人の言いたい事を
代わりにしゃべってくれるんだよ。
うわー。　あ　あれ　オレ　今　勝手に。
そういう　マイクなんだ。
はい。
へー。
で　どうするんだ？
ジャイ子君の気持ちを
伝えればいいんだろ。
ジャイ子君が　茂手君と
会ってる時に→
ボクらが　陰からこのマイクで→
ジャイ子君の　言いたい事を
しゃべる。
そうすれば　ジャイ子君の気持ちは
茂手君に伝わるってわけだ。
なるほどなー。
はーい　その役　ボクやるー。
でも　どうやって２人を
会わせるんだ？
うわ。
その子の　住所はわかってるの？
アイツの家は　確か…。
あ　あの家だ。
うん。
間違いない。
お　勉強してるみたいだぞ。
やなヤツ。
うん　あれ？
うん？
あの人　お母さんかな？
（ジャイアン）みたいだな。
ちょうど　よかった。
これ　もて夫や。
（もて夫の母）うん？
これ　もて夫や　もて夫。　もて夫。
（もて夫）何　母さん？
出てきた。　もて夫や。
（もて夫の母・ドラえもん）
いいお天気だし→
公園へ散歩に行くといいよ。
ボク　公園なんて行きたくないよ。
行きたくなくても　行きな。
そんな　無茶な…。
あれ？　何か渋ってるぞ。
オレに　貸せ！
お前　母ちゃんの言う事が
聞けないってのかよー。
お　お母さん？
グズグズ言わねえで
さっさと行け。
はい。
フフ　ビックリして
飛び出してきたよ。
オレ様に不可能はない！
でも　公園といっても広いから→
ちゃんと場所を
指定しておかなくちゃ。
公園なら中央公園がいいよ。
中の島の時計塔辺りが
いいよ。
これで　場所もバッチリだ。
あとは　ジャイ子君を公園へ。
わかった！
ジャイ子ー。
ジャイ子　公園へ行きなさい。
今すぐ　公園に行きなさい。
はあー？
何で　ワタシが公園なんか
行かなきゃなんないのよ。
いいから　いいから　きっと
すっごい幸せが待ってるぞ。
ほら　早く。
何　言ってんだか。
ワタシ　描きかけのマンガを
仕上げたいの。
え　え…　そんなこと言わないで。
さあ　なあ　ジャイ子。
（ジャイ子）
行かないったら　行かない。
そんなー。
⚞（女の子）茂手さーん。
うん？
どこ行くの？
公園。
公園なんて　つまんない。
うちへ来ない？
うーん？
ね！
ああ。
余計なことを…。
あー　えー　ボクは
どうしても公園へ行くのだ。
何しに？
何をしようと…。
ボクの勝手だ！
何なのー　今日のもて夫さんたら。
なんだか　変よ。
知らない！
フン　知らなくて結構。
邪魔だから　あっちへ行け
シッ　シー。
早く　公園行きなよ。
ああ…。
やれやれ…。
あっ？
（女の子）ねえねえ　モテ夫さん。
（女の子）一緒に遊びましょう。
アイツ　本当にもてるんだな。
やなヤツ。　貸して！
はい。
行きましょ　行きましょ。
いいでしょ？
うー　ワン　ワン　ワン。
何なの？
ワン　ワン　ワン。
（２人）うわー。
ヒッ　ヒッ　ヒヒ…。
必ず　時計塔の下へ行けよ。
きっと　いいマンガのアイデアが
浮かぶから。
何でよ？
そりゃ　時計は…。
いいから　行け。
行くわよ　もう。
やっと　その気になってくれた。
あ　来た！
はあー。
何が　時計塔の下に行けば
アイデアが浮かぶよ。
せっかく来たんだから
スケッチでも　していこう。
ああ！
やあ　いい天気だね。
う　あー　あー。
え？
いいぞー。
マイク貸して。
え？
ボクに　しゃべらせて。
大丈夫？
まかせて！
あ　あ　ただいま
マイクのテスト中。
あ　キミ…。
余計なこと言っちゃダメだよ。
エヘヘ　ごめん　ごめん。
ちゃんと　やれよ。
まず　自己紹介。
わかってるよ。
私　ジャイ子っていうの。
よろしく。
おーい　矢印の向きが違ってるぞ。
あれ？
こっちか？　ワタシ　アンタが
好きなのよ。　あ…。
友達になってくれない？
う　う　う…。
あ。
あ　逃げちゃダメだよ。
うえーん　えーん　えん…。
あーあ　行っちゃった。
話はこれからなのに。
もう少しロマンチックな言い方
出来ないの？
だって…。
（ジャイアン）オーイ。
（２人）うー。
ジャイ子は来たか？
（２人）う　う　うん。
おー　茂手も来てるな。
うまくいったか？　うん？
そ　それが　ね…。
テメーら。
（２人）ぎゃー。
待てー。　よくも
ぶち壊しにしやがって…。
（泣き声）
（チャイム）
誰もいないの？
はい。
こちらに
ジャイ子さんっていう人は？
うわ。
あー　キミだ。
もて夫さん　どうして？
これ　落としていったでしょ。
あ　ワタシのスケッチブック…。
マンガが描いてあったけど
キミ　うまいね。
え？
とても　素晴らしいと思ったよ。
実は　ボクもマンガが好きで
描いてるんだ。
そうだったんですか！
（もて夫）そっか　キミも　本当に
マンガが好きなんだね。
（ジャイ子）ええ。
ねえ　ジャイ子さん　よかったら
２人で同人雑誌を作らない？
え…　も　もちろん。
よかったー　どうぞ　こらからも
よろしくね　ジャイ子さん。
あ　はい。
（ジャイアン）待てー　待て　待て…。
♬～（ドラえもんと猫の歌声）
（ドラえもん）アタッ！
アタタタタタ…。　誰だ！
（ジャイアン）オレ様だ！
文句あんのか！？
ないです…。
静かにしろ！
物音ひとつ　たてるんじゃねえ！
あ～い。
もう…　せっかくいい気持ちで
合唱してたのに。
仕方ない
今日のところは解散しよう。
（子供たちの声）
ん？
（スネ夫）ロナウジーニョ選手
猛烈なドリブル！
ボクも入れてー。
（のび太）あ　ドラえもん。
いいよ　このロナウジーニョに
勝てるかな？
何を　それじゃボクはジダンだ！
⚞（ジャイアン）コラー！
うるさいぞ　オマエら！
近所迷惑って事も考えろ！
なんなんだ…？
（ジャイ子）ダメだわ…。
思いつかないー…　ウウ…。
ジャイ子や　もう大丈夫だ。
静かになったろ？
アイデアは　まとまったかい？
ウウウ…。
ジャイ子…　どうした？
もうダメー！
ワタシ　才能がないんだわ！
何を言うんだ！
ジャイ子は天才だよ。
いつかは日本のマンガ界を
背負って立つに決まってる。
（ジャイ子）ダメよ…　もうすぐ
同人誌の締め切りなのに→
まだ１ページも描けてないの。
わかった　兄ちゃんにまかせとけ！
編集長の茂手に会って
かけ合ってやる。
やい　締め切りを延ばすか→
それとも痛い目に遭いてえか
ってな！
やめてー！
余計な事しないで。　締め切りは
みんなで決めた事だから→
我がまま言えないの。
そ…　そうか…。
もう　気が散るから　かまわないで。
わかったよ…。
（ドラえもんとのび太の笑い）
シー…。
どうしたの？
だって　騒いだら
またジャイアンが→
怒鳴りに来るんじゃ…。
まっさかー　いくらジャイアンでも
人の家の中まで…。
⚟（ジャイアン）のび太ー！
ごめんよ！
あんまりおかしなアニメでつい…。
そんな事より
頼みがあって来たんだ。
ん？
頼み？
ふ～ん　ジャイ子君が
同人誌のマンガを？
どうやら　アイデアは
まとまったらしいんだ。
古代エジプトの悲しい恋の物語
だって。
なんとかラーメンとかいう
王様の。
へえ　エジプトのラーメンの話か。
それって　ひょっとして
ツタンカーメンの事？
おお　そうそう。
その　なんとかタンメン。
でな　そのタンメンの話を描くのに
なんとかコショウってのが→
必要らしいんだ。
その時代の服とか→
家とか調べるんだって。
うんうん　ラーメンにコショウは
付きもんだもんね。
時代考証の事だろ？
ジダイコショウ？
物語を描く上で→
その設定が
歴史的に正しいかどうか→
キチンと調べる事だよ。
へえ～。
よし　わかったらオマエら
さっさとタイムマシンで→
その時代へ行って
写真を撮ってこい！
え～？　そんな事
急に言われても…。
断るってのかー！？
（ドラえもんとのび太の悲鳴）
待てー！　逃げるなー！
だって　キミにとっては
可愛い妹かもしれないけど。
関係ないボクらに
石をぶつけたり怒鳴ったり→
あんまりだよ！
う…　す　すまなかった…。
謝る。　ジャイ子が
あんまり可哀想で　つい…。
このとおり！
あんなふうに素直に謝られると…。
弱いなあ…。
アタタタタ…。
うわあ！　ピラミッドって
でっかいなあ！
さあ　早速　資料写真だ。
（カメラのシャッター音）
次は衣装だ。
♬～
（カメラのシャッター音）
エジプトって
文明が発達してたんだね。
うん　とってもね。
それにしても　ジダイコショウって
めんどくさいんだね。
よし　これくらい集めれば
大丈夫だろう。うん。
あっ！
はい　写真。
サンキュー！　心の友よ！
喜べ　ジャイ子！
資料写真がこんなにたくさん。
ああー…。
え！？　おい　ジャイ子→
どうしたんだ？　しっかりしろ。
もう！　せっかく新しいアイデアが
まとまりかけてたとこなのに！
（ジャイアン）新しいアイデア？
エジプトの物語は
行き詰まったから→
路線を変えて　中世ヨーロッパの話を
描く事にしたの！
アーサー王と円卓の騎士みたいな。
え…　遠足の騎士？
よーし　兄ちゃんにまかせとけ！
のび太　ドラえもーん！
（２人）えー？
頼む！
あ！
はい　中世ヨーロッパの写真。
アーサー王や円卓の騎士…。
恩にきるぜ！
ジャイ子　資料写真だ。
ほら！　お…　あれ？
ジャイ子　どこいった？
ん…？
おお…。
（ジャイアン）何やってんだ？
こんなとこで。
もう！　せっかく新しい案が
浮かびかけてたのに！
（ジャイアン）新しい案？
遠足の騎士は　やめたのか？
お願いだから　ほっといて！
こう　度々邪魔されたんじゃ→
ちっともはかどらないわ。
邪魔をする…　オレが！？
のび太　ドラえもん！
（２人）今度は何？
オレに邪魔されない仕事場が
欲しいって…。
う～ん…。
確かにジャイ子君の気持ちは
わかる。
そうだ　あれを使おう！
ん？
アハハ。　ヨッ！
（物音）
このカンヅメカンは
仕事が終わるまで→
絶対に開かないんだ。
誰にも邪魔されずマンガを描ける。
でももう　締め切りまで
時間がないのよ。
それも心配ない。　この中は
時間の進み方が違っていて→
中での１日が　外では１時間にしか
あたらないんだ。
まあ！
ふーん　意外に広いのね。
ひととおり　必要なものは
揃ってるから問題ないよ。
ありがとう。
これで安心。
もう　邪魔しないようにね。
フン　誰が！
（２人）じゃあねー。
クッソー　誰が邪魔なんか…。
♬～
おかしいな…
シーンとしすぎてるな。
ジャイ子　大丈夫か？
ジャイ子ー！
オレの知った事か…。
（いびき）
（茂手もて夫）ごめんくださーい。
ジャイ子君。
原稿の進み具合はいかが？
⚟（もて夫）ジャイ子君。
うおっ　うおっ　ジャイ子！
茂手もて夫のヤローが→
原稿の取り立てに来たぞ！
お…　追い返すか？　それとも…。
あれ？　蓋が開いてる…。
（寝息）
可哀想に…
疲れきって　ぐっすり寝込んでる。
おお！　原稿は出来てたのか。
ほらよ。
え？　もう出来たんですか？
では　ちょっと拝見…。
『お兄ちゃん』…　へえ
意外にも平凡なタイトルにしたんだな。
《もしも「つまんない」とか
言ってみろ…》
《ただじゃ　おかねえからな！》
♬～
これは…。
ヌオー！
感動しました！
おっ！？
いやー　こんな素晴らしいストーリーは
初めてだ。
あ…　あったり前だ
ジャイ子が描いたんだからな。
可愛い妹と　我がままで乱暴だけど
妹思いの兄の→
愛情溢れる物語かー。
実に素晴らしい。
これ　お兄さんがモデルなのかも
しれませんね。
えー…　オ　オレ？
我がままで乱暴？　えー？
いずれにしても傑作です。
エヘヘ…　だ　だろ？
では　お預かりします。
（もて夫）うーん　素晴らしい。
ジャイ子君は　やっぱり天才だ。
ジャイ子のヤツ…。
間違いなく
ジャイアンがモデルだね。
よかったよかった。
うん。